# Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения 
# Procrastinate Pro+.

**Цель исследования.**

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

На основе данных, предоставленных компанией, необходимо провести анализ и ответить на вопросы:

- Откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются.
- Сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов.
- Сколько денег приносит каждый клиент.
- Когда расходы на привлечение клиента окупаются.
- Какие факторы мешают привлечению клиентов.

**Имеющиеся данные.**

В нашем распоряжении три датасета. Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о заказах, а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.
Структура visits_info_short.csv:

    User Id — уникальный идентификатор пользователя,
    Region — страна пользователя,
    Device — тип устройства пользователя,
    Channel — идентификатор источника перехода,
    Session Start — дата и время начала сессии,
    Session End — дата и время окончания сессии.

Структура orders_info_short.csv:

    User Id — уникальный идентификатор пользователя,
    Event Dt — дата и время покупки,
    Revenue — сумма заказа.

Структура costs_info_short.csv:

    dt — дата проведения рекламной кампании,
    Channel — идентификатор рекламного источника,
    costs — расходы на эту кампанию.

**План работы:**
- 1)Изучить данные.
 - Провести предобработку данных.
- 2)Задайте функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии.
- 3)Провести исследовательский анализ данных:
 - Составить профили пользователей. Определить минимальную и максимальную даты привлечения пользователей
 - Выяснить, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей. Постройте таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих из каждой страны
 - Узнать, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи
 - Изучить рекламные источники привлечения и определите каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей
- 4)Маркетинг:
 - Составить портрет пользователя каждого региона.
 - Проверить гипотезы.
 - Посчитать общую сумму расходов на маркетинг.
 - Выяснить, как траты распределены по рекламным источникам, то есть сколько денег потратили на каждый источник.
 - Построить график с визуализацией динамики изменения расходов во времени по неделям по каждому источнику. Затем на другом графике визуализируем динамику изменения расходов во времени по месяцам по каждому источнику.
 - Узнаем, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника.
- 5)Оценим окупаемость рекламы:
 - Проанализируем окупаемость рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.
 - Проверим конверсию пользователей и динамику её изменения.
 - Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам.
 - Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по странам.
 - Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам.
